Bonjour, nous sommes le jeudi 5 mars 2020.
Bienvenue dans 5'Sport.
Coronavirus : les compétitions sportives impactées.
Mardi matin, la ministre des Sports, Roxana Maracineanu, a réuni les représentants des fédérations sportives de France, pour échanger et décider la conduite à tenir d'annulation ou de maintien éventuel des manifestations sportives.
Deux critères prévaudront, comme pour tout événement dans le pays : D'abord, si les compétitions accueillent plus de 5000 personnes en milieu clos, elles seront annulées.
Ensuite, si elles sont en extérieur, elles pourraient être annulées si les villes d’accueil sont touchées par le virus.
Sinon, elles seront maintenues.
Ainsi, le match de football de la Ligue des champions PSG-Dortmund, ou la rencontre des Six Nations de rugby France-Écosse, pourraient peut-être avoir lieu à huis clos.
Autre exemple, la course cycliste Paris-Nice, accueillant peu de supporters sur le bord des routes, sera sans doute maintenue, mais la situation est surveillée au cas où le coronavirus se propagerait.
Enfin, les championnats du monde de judo sourds organisés à Versailles en avril, sont reportés en octobre.
Coup de tonnerre à la CFFS : départ de nombreux dirigeants.
Vendredi matin, ce fut la surprise générale au sein de nombreux clubs sourds, de voir Brice Allain, directeur de la Commission Fédérale de Football des Sourds (CFFS) -l’équivalent de la Fédération Française de Football- et affiliée à la Fédération Française Handisport (FFH),
démissionner, ainsi que l’équipe dirigeante qui l'a suivi en bloc.
Les clubs ont été laissés dans l’incertitude, quant au maintien des compétitions prévues.
La FFH a promis une solution rapide.
Le mandat de Brice Allain courait normalement jusqu’au mois de juin 2021.
Une période de transition devait être mise en place avec la nouvelle direction sur une durée d’un an, pour les différents dossiers en cours et effectuer un relais progressif.
Mais la démission collective des dirigeants de la CFFS rend ce relais impossible.
La FFH a malgré tout désigné Stéphane Tuccillo comme référent, pour gérer les affaires courantes.
Et hier, un nouveau site internet provisoire à été mis en ligne.
Les matchs prévus auront bien lieu.
Nous en saurons davantage lors de l’Assemblée Générale prévue le 13 juin 2020, ainsi que sur la nouvelle équipe entourant Stéphane Tucillo.
Tableaux des compétitions : PSG 4 - OL 3.
Au final, il n'en restera qu'un seul !
Le PSG et l’Olympique Lyonnais étaient les deux seuls clubs encore en course dans tous les tableaux : en 8e de finale de la Ligue des champions d'Europe avec l’espoir de se qualifier, en championnat de L1 où les Parisiens sont en tête et les Lyonnais 5e, en coupe de la Ligue pour laquelle les deux clubs s’affronteront en finale le 4 avril, et la coupe de France, dont une des demi-finale les opposait hier soir à Lyon.
Cette demi-finale fut chaude et animée !
15 minutes après le coup d’envoi, le score égalisait déjà à 1 partout.
Mais à la seconde mi-temps, un carton rouge infligé à un joueur lyonnais mit un coup d’arrêt à cette dynamique, et le match reprit avec seulement dix joueurs.
Avec 5 à 1, le PSG eut une victoire écrasante grâce aussi à un Kylian Mbappé très en forme, qui réalisa un triplé.
Les observateurs et les journalistes sur place ont finalement noté la grande sévérité de l’arbitre, qui sortit neuf fois le carton jaune et une fois le carton rouge.
Nous verrons les résultats ce soir pour Saint-Etienne qui accueille Rennes pour la seconde demi-finale, et la finale se déroulera au Stade de France le 25 avril prochain.
Cyclisme : l’équipe Ineos en deuil.
Au cours de sa carrière sportive, le français Nicolas Portal n’a pas vraiment été un grand coureur cycliste.
Il a participé six fois au Tour de France, sans jamais avoir été dans le haut du classement.
Sa dernière équipe fut l’équipe Sky, rebaptisée Ineos.
En 2010, il décida de raccrocher son vélo.
Mais il mit ses compétences de fin tacticien et de meneur d’hommes au service des coureurs.
En 2013, justement, il devint directeur sportif de la Team Sky.
Sa patte se fit sentir rapidement : Christopher Froome remporta la Grande Boucle cette même année.
Le titre lui échappa en 2014.
Mais il redoubla d’efforts : entre 2015 et 2019, Sky, puis Ineos emportèrent toutes les éditions du Tour de France, et ce, quels que soient le profil des coureurs.
Mais mardi dernier dans sa maison d’Andorre, Nicolas Portal, âgé de 40 ans, fut victime d’une crise cardiaque.
Le monde du cyclisme est très attristé par cette perte, et se demande qui sera le nouveau directeur sportif de l’équipe Ineos lors du prochain Tour de France.
Antonio de Jesus : le dieu du football sourd français.
Antonio de Jesus est né en 1972, il a aujourd'hui 48 ans.
A 8 ans, influencé par sa famille, il se passionne pour le football, qu’il pratique d’abord dans la rue, puis en club.
D’abord gardien de but, il devint ensuite joueur de champ.
Sa carrière est impressionnante.
Il fit partie de quatre clubs sourds : le CSSM Paris, l’ESS Vitry-sur-Seine, l’USS Argenteuil et le CSS Reims.
Il fut 11 fois champion de France et participa 18 fois à la finale de la Coupe de France, qu’il remporta neuf fois.
Il rata seulement neuf fois, ce qui représente la moitié.
Aujourd'hui, comme depuis 40 ans, il continue à jouer, désormais au sein du club vétérans entendants de Neuilly-sur-Seine.
Il eut aussi une carrière d’entraîneur, au CSSMP, avec lequel il remporta le championnat de France en 2005 et la Coupe de France en 2005 et 2006.
Il est considéré un peu aujourd’hui comme le dieu du football sourd.
Jeune, son modèle était Michel Platini.
Mais Diego Maradona est son idole depuis toujours.
Aujourd'hui, quand on lui demande son avis sur le football sourd en France, il explique que le physique, la dureté, l’âpreté des matchs qui prévalaient auparavant, a laissé la place à un jeu et une circulation du ballon plus fins et plus techniques.
Erratum !
Jeudi dernier, nous vous parlions dans le 5’Sport, des incertitudes liées à l’épidémie de coronavirus qui pesaient sur les Jeux olympiques de Tokyo.
Nous avions dit que Londres s’était portée candidate, ayant déjà organisé les Jeux en 2016.
En réalité, les JO 2016 se sont déroulés au Brésil.
La capitale britannique a elle accueilli les Jeux en 2012.
L’équipe de Média’Pi! présente ses excuses pour cette erreur.
Les informations de 5'Sport sont terminées, merci de votre fidélité,
Notre prochain rendez-vous est fixé au jeudi 12 mars 2020.